

单例模式

**单例模式的应用场景**

单例模式(Singleton Pattern)是指确保一个类在任何情况下都绝对只有一个实例，并 提供一个全局访问点。单例模式是创建型模式。单例模式在现实生活中应用也非常广泛。 例如，国家主席、公司 CEO、部门经理等。在 J2EE 标准中，ServletContext、 ServletContextConfig 等;在 Spring 框架应用中 ApplicationContext;数据库的连接 池也都是单例形式。、

**饿汉式单例**

先来看单例模式的类结构图:

​				饿汉式单例是在类加载的时候就立即初始化，并且创建单例对象。绝对线程安全，在线 程还没出现以前就是实例化了，不可能存在访问安全问题。 优点:没有加任何的锁、执行效率比较高，在用户体验上来说，比懒汉式更好。 缺点:类加载的时候就初始化，不管用与不用都占着空间，浪费了内存，有可能占着茅 坑不拉屎。

Spring 中 IOC 容器 ApplicationContext 本身就是典型的饿汉式单例。接下来看一段代 码:

*hungrySingleton*

```java
public class HungrySingleton { //先静态、后动态 //先属性、后方法
//先上后下
private static final HungrySingleton hungrySingleton = new HungrySingleton();
private HungrySingleton(){}
public static HungrySingleton getInstance(){ return hungrySingleton;
}
  
```

还有另外一种写法，利用静态代码块的机制:

```java
//饿汉式静态块单例
public class HungryStaticSingleton {
private static final HungryStaticSingleton hungrySingleton;
static {
hungrySingleton = new HungryStaticSingleton();
}
private HungryStaticSingleton(){}
public static HungryStaticSingleton getInstance(){
return hungrySingleton; }
}
```

这两种写法都非常的简单，也非常好理解，饿汉式适用在单例对象较少的情况。下面我 们来看性能更优的写法。

**懒汉式单例** 

懒汉式单例的特点是:被外部类调用的时候内部类才会加载，

下面看懒汉式单例的简单 实现 LazySimpleSingleton:

``` java
//懒汉式单例 
//在外部需要使用的时候才进行实例化 
public class LazySimpleSingleton {
		private LazySimpleSingleton(){} //静态块，公共内存区域
		private static LazySimpleSingleton lazy = null; 
    public static LazySimpleSingleton getInstance(){
      if(lazy == null){
        lazy = new LazySimpleSingleton();
      }
      return lazy; 
    }
}
```

然后写一个线程类 ExectorThread 类:

```java
public class ExectorThread implements Runnable{ @Override
public void run() {
  LazySimpleSingleton singleton = LazySimpleSingleton.getInstance(); 					    System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ":" + singleton);
  } 
}
```

