大家好，我是 里奥学JAVA，本次知乎训练营第一组的成员，知乎账号《里奥学JAVA》的创作者。

21养成一个习惯，训练营其实只有一个开端。

感谢微笑哥提供的平台，让大家能够在一个平台一起成长。   

这里是我21天训练营的一些感受和心得，

https://dur33zvw15.feishu.cn/docs/doccnvNuaAHAHGffY4hIghSaMUh



【腾讯文档】知乎学习方向创作者创作指南
https://docs.qq.com/doc/DQXlnUkVtREhGdUJs

​        时间飞逝，转眼21天的训练营结束了，3月21日的破冰会议还历历在目，当天大家都很积极，认识了很多大佬。有一种上学时候一个班级的感觉，大家因为相同的目标聚在一起，有助教老师，有热心的同学和帮我们收集归纳每天作业内容的“课代表”。

​     第一天作业主要就是创建账号，完善资料，定位自身优势，然后就是强调一些注意事项，简单、专业、清晰，不要带有广告营销，这点对于新人来讲真的很重要，切记操之过急！！！之后每天的作业循序渐进的安排，对于执行力不强的人是个很好的开始。目标知乎号盐值500、等级LV5，每天按照老师的任务做基本都可以达到这个标准。大家都很”卷“很多人每天都超额完成任务，结营的时候才知道有人同时操作2个号且都达到标准，真的是厉害。

盐值靠举报，等级靠视频。在这件事上，真的是你付出越多收获就会越多。

#### 作业	

作业规则，当天 9点发任务次日中午1点完成作业安排并登记，快到时间的时候助教老师会在群里@提醒下。每天7点到8点助教老师都会回答下大家遇到的问题。作业内容基本如下，

- 发视频（最好是2分钟以上）

- 发布文章（> 300字+配图）

- 发布回答（> 300字+配图、800字以上 + 配图）

- 发布想法（10字以上）

- 举报违规内容

- 关注所在行业知乎账号大V

- 账号定位

- 建立自己的素材库

- 加入圈子，与你所在的话题领域相关

- 将回答与文章创作的内容通过知乎一键生成视频的工具，创作一遍

- 根据你选择的话题创作一篇回答 （ 500 - 1000字 + 配图）

  根据这些作业内容会在每天发放当天任务，具体到几个字，几个回答，几个视频，真的是保姆级的教程，我们仅仅需要just do it。

#### 自我感受

关于举报

​		前两天任务还是比较轻松的，花几分钟就可以搞定，后面比较耗费时间了（尤其对于我这种没有原始积累的小白来说）。对于每天找举报这个真的很是抓狂，自己一个人真的可能就搞不定或者坚持不下来，但是看到群里小伙伴都能轻轻松松举报几十个，且很愿意分享真的是很好的氛围。这个举报真的是不拘一格各显神通，找到最合适自己的，好在后来自己也找到些规律。

关于回答和文章

​		没有积累每次憋半天才能写出来一篇，好在自己坚持下来了。知乎里面是回答浏览量要比文章浏览量高很多，还有就是热点流量多。

课程里也教大家如何找潜力话题，更容易蹭到热点。还有就是刚开始不要怕回答到内容不好，写出来发出去就是进步，也不要在意个别人一些不好的评价，这类人毕竟少数，点赞好评的还是大多数。评论千万条，友善第一条。

关于视频

​       积累视频也是比较痛苦的过程，刚开始自己录一些生活日常，后来感觉太费时间也没精力，就开始拿起它平台的录屏剪辑来完成任务，知乎视频的流量还是比文字要高很多，但是平台更鼓励高质量自主创作的，所以这块也是后期可以发力的点。也推荐了一下是视频编辑软件，但是PC端的好像不支持mac，所以我一直用手机端的”剪映“，好处是方便，不好的点是效率不高。这里我建议有精力的还是研究一个PC端的节省精力，效率也高。

 ### 感谢

​	最后要感谢下我们的颜值担当助教 熊大 老师，贴心、耐心、认真、负责。

感谢不会笑在开营之初的知乎规则讲解，定位及养号干货

> 术和道
>
> 术：等级考视频，盐值靠举报  
>
> 道：长期有价值的输出才是根本。

感谢feng的干货分享

>  成名要趁早，赚钱要趁早，不要等到压得喘不过气来才知道赚钱的重要性，更不要等到 35 岁危机时才想到副业的重要性。

最后感谢微笑哥提供平台，一个愿意带大家赚钱的大佬。

> 一个人走的更快，一群人才能走的更远。























